Olha só aí a nossa CCF pessoal como é,
né?
Então Vocês percebem que a CCF
é como se fosse aí um coração bombando informações e cruzando informações
com
todas as outras demais obrigações.
é que muitas delas
são mensais,
semestrais,
até mesmo anuais,
né?
E a ECF é anual,
então ela vai cruzar dados,
nota fiscal eletrônica com a declaração do Imposto de Renda.
eh na fonte com que é a antiga DIIRF que agora nós não temos mais,
não é
Agora foi substituída pela FD Reif.
Nós temos os Darf,
nós temos a DCTF Web,
nós temos DBE Perdecomp perdecomp,
principalmente perdecomp
Nós vamos estar dando algumas dicas importantes aí no preenchimento da SF
não é Principalmente em saldos negativos,
imposto de renda e contribuição social.
que nós vamos estar fazendo uma perde
para solicitar restituição ou para pagar outros tributos federais.
Não é
E.
Obviamente a receita vai fazer esse cruzamento dos dados.
Nós vamos estar comentando ao longo da nossa aula
em que momento que eu posso fazer isso não é
Então tem cruzamento de informações com o Banco Central com
com o E social,
com o Imposto de Renda Pessoa Física e et cetera
Então ela é a importância dela.
Ela é fiscal,
eminentemente fiscal.
Entenderam.
Declarações e livros substituído pela SF.
Então nós temos aí que a partir de 14
ela substituiu a antiga DIPJ,
que era declarações Declaração de informações
econômico e fiscais da pessoa jurídica
Era assim que nós entregávamos,
né?
Então A SF veio e substituiu ela
a partir de 2014
substituiu o livro LLU.
que foi,
né?
Criado lá em 1977 pelo decreto 1598 não é criou o LLU Livro de apuração do lucro real
um ano após a nossa,
né?
Constituição da nossa promulgação da Lei 6404 que foi em 76,
não é.
Então tivemos o LALUR que o objetivo é exatamente ajustar
o contábil e o e o fiscal,
né?
Essa é a função do LALUR,
Então.
Nós tivemos aí a substituição dele,
que era um livro em papel
hoje não mais totalmente eletrônico dentro da SF.
e o famoso F Conte,
que foi uma obrigação
que a Receita Federal nos solicitou
quando da implantação do IFRS,
né?
Então
Ela pediu o o pé de compra,
então também substituiu extinguiu aí o famoso F Conte,
né?
Então
Ela ganhou uma roupagem mais
mais ampla,
né?
Podemos dizer assim.
E,
portanto,
pessoas jurídicas obrigaram.
Então,
a partir de 2014,
todas as pessoas jurídicas,
inclusive as equiparadas,
deverão apresentar a ICF de forma
centralizada,
seja ela lucro real,
lucro presumido,
lucro arbitrado imunes e isentas
E aqui vai um detalhe importante,
meus caros imunes e isentas
Não é porque é imune isenta que eu não vou pagar tributo.
Depende,
né?
Depende dos seus estatutos.
Se você estiver exatamente sem fins lucrativo
e fazendo o que está no rol estatutário.
Teoricamente você não vai ter imposto de renda,
não vai ter contribuição social,
vai estar
isento de vários tipos de de tributos e impostos.
Se não vai ter que recolher os tributos
e isso nós vamos entregar através da SCF,
né?
Então A SCF tem que ser muito transparente para esses tipos de
de
de entidades,
né?
As imunes isentas,
porque aqui é dinheiro público,
dinheiro da sociedade
Então a transparência tem que ser redobrada.
Perfeito
Tá Então também imunes isentas também entregam.
No caso da sociedade em conta de participação que nós comentamos.
As pessoas jurídicas que forem sócio ostensiva
de SP.
A SF deverá ser transmitida separadamente para cada SCP
para cada sociedade em conta de participação.
Sim,
eu posso ter
várias sociedade em conta de participação dentro da sócio ostensiva,
sem problema algum.
Depende do meu ramo de atividade.
e normalmente o ramo da construção civil
as grandes construtoras muitas vezes tem
45610 sociedades em conta de participação
Perfeito Então Olha só,
tenho que transmitir separadamente para cada uma delas,
além da transmissão da SF da mãe
da sócio ostensiva
também dessa obrigatoriedade.
Cada SP deverá preencher e transmitir sua própria CF
utilizando o CNPJ
da pessoa jurídica que é só a sustensiva e o CNPJ
código de cada SP
perfeito
Lembrando a sociedade em conta de participação não tem personalidade jurídica,
mas desde 2014 a Receita Federal
solicitou que todas elas têm que ter CNPJ.
né?
Pra controle
que controle
Possivelmente distribuição de lucro,
né?
Porque não faz sentido.
O termo CNPJ significa cadastro nacional de pessoa jurídica
um- uma sociedade em conta de participação não tem personalidade jurídica,
entendeu?
Mas enfim,
né?
Receita solicita
Então desde 2014 antigamente não tinha CNPJ
desde 2014 para cá nós temos aí o CNPJ tá
Então,
cada um entrega o sua,
né?
desobrigada.
Quem está desobrigada,
como nós comentamos microempresa,
empresa de pequeno porte,
optantes pelo Simples Nacional,
porque ela já entrega a sua própria declaração.
Então não há necessidade de enviogãos públicos de autarquias,
pessoas jurídicas inativas
que nós chamamos a atenção para esse critério de inatividade.
São aquelas que não tenham efetuado qualquer atividade operacional,
não operacional,
patrimonial ou financeira,
inclusive a aplicação do mercado financeiro de capitais
durante o ano calendário tem que estar totalmente parada
que a gente não sabe o porquê dessa inatividade.
Se essa empresa tiver um ativo mobilizado,
mesmo que nutrir operação alguma,
está ativo,
porque eu sinto fazendo demistração contabilizado
perfeito.
Então é assim que funciona,
né?
Se só a normativa 16052015
trata
desse desse desse fator,
né?